Undergegangen.
„Londonian“ auf der Fahrt von
Boston nach London.
Die Mannschaft zum Teil ertrunken.
Baltimore, Md., 8. Dez.
Der Dampfer der Johnston-Linie, „Vedamore“ von Liverpool, Captain Robert Bartlett, für dessen Sicherheit man Besorgnis zu hegen anfing, da er etliche Tage überfällig war, kam heute Morgen am Pier 31, Locust Point, mit 45 schiffbrüchigen Seeleuten und Viehtreibern vom Dampfer „Londonian“ an, die er auf hoher See gerettet hatte. Weitere 25 Seeleute und Viehtreiber waren mit dem „Londonian“ untergegangen.
Die Namen der Geretteten sind:
2. Offizier, T. Gittings.
2. Maschinist, J. W. S. Graham.
4. Maschinist, F. G. Ayers.
Oberkoch, C. Johnston.
Seemann, Tagan.
Heizer: A. E. Tonge, F. Lemke, J. Gowan, I. Wilde, I. Brought, H. Bartlett, I. Clarke, W. Terry, Thomas Cupid, I. Liss, G. Elliott, E. Watts, O. Feste, R. Cross, I. Mason und 25 Viehtreiber.
Die Umgekommenen sind:
Capt. Wm. Lee.
1. Offizier, Murray.
1. Maschinist, Murray.
3. Maschinist, Slater, und 21 Seeleute, Heizer und Viehtreiber.
Die Geretteten sind wie bemerkt, die Überlebenden des britischen Dampfers „Londonian“ von London, welcher mit einer großen allgemeinen Ladung und 650 Stück Vieh von Boston nach London abgegangen war. Er verließ Boston am 15. November; am 23. November verwarf sich während eines heftigen Sturmes die Ladung und der Dampfer wäre beinahe gekentert.
Schließlich blieb er auf der Breitseite liegen. Die unglückliche Mannschaft war nicht im Stande, ihn aufzurichten, und zwei Tage lang wurde das Schiff erbarmungslos von Wind und Wellen umhergeworfen. Am Morgen des 25. November, früh um 5 Uhr, kam die Hilfe. Die „Vedamore“ tauchte in einer Entfernung von fünf Meilen in Sicht, und da es noch ziemlich dunkel war, brannte der „Londonian“ Signalfeuer und schoß Notsignalraketen ab. Die Signale wurden an Bord der „Vedamore“ von dem Offizier auf der Brücke gesehen und dem Captain gemeldet, der sofort Befehl erteilte, den Kurs seines Schiffes zu ändern und auf das in Not befindliche Schiff loszusteuern.
Bald war er in der Nähe und fragte: „Wollt Ihr das Schiff verlassen?“
Captain Lee vom „Londonian“ antwortete, die „Vedamore“ möchte sein Schiff ins Schlepptau nehmen. Captain Bartlett sah ein, dass dies unmöglich sei und dass er nur sein eigenes Schiff in Gefahr bringen würde, und schlug deshalb das Verlangen ab. Nunmehr ersuchte Captain Lee die „Vedamore“, zu bleiben und die nötige Hilfe zu leisten. Gleich darauf kam das Signal: „Wir werden das Schiff verlassen.“ Es war Mittags um 12 Uhr, als der zweite Offizier Hobbs und eine freiwillige Mannschaft bei starkem Winde eins der Boote der „Vedamore“ bestiegen, um den sinkenden „Londonian“ zu erreichen. Drei Stunden lang kämpften die braven Seeleute mit Wind und Wetter, um das Schiff zu erreichen, allein es war unmöglich; sie sahen sich genötigt, zu ihrem eigenen Schiff zurückzukehren. Dem ersten Versuch folgte ein zweiter und ein dritter, alles war umsonst.
Als es dunkel wurde und die Rettungsversuche aufgegeben werden mussten, signalisierte Captain Bartlett: „Bleibe bei euch bis zum Morgen.“ Als Antwort kam zurück: „Um Gotteswillen, verlasst uns nicht.“
Während der Nacht nahm der Wind zu und am Morgen stürmte es. Man wurde auf ein anderes Rettungsmittel gesonnen. Stundenlang wurden Rettungsbojen, mit Leinen daran, in der Richtung des „Londonian“ abgelassen und zuletzt gelang es der unglücklichen Mannschaft, eine an Bord zu ziehen. Eins von den Rettungsbooten der „Vedamore“ machte eine erfolgreiche Fahrt und 22 halb erfrorene, erschöpfte Menschen wurden an Bord der „Vedamore“ gezogen und erhielten die beste Pflege. Als das Boot zum Wrack des „Londonian“ zurückging, wurde es von einer Welle zerschlagen, die Leinen rissen und die Verbindung war unterbrochen. Der erste Offizier der „Vedamore“, Doxan, erbot sich freiwillig, die Rettung mit einem zweiten Rettungsboot zu versuchen. Die See ging um die Zeit fürchterlich hoch. Zwei Stunden lang bemühte sich die wackere Bootsmannschaft, aber sie konnte nicht näher als bis auf 60 Yards an das Wrack herankommen. Schließlich waren sie gezwungen, es aufzugeben und zu ihrem Schiff zurückzukehren. Eine Welle schleuderte es an die Seite der „Vedamore“, dass es zerschellte, und die Retter wären ertrunken, wenn sie nicht schleunigst mit Leinen aus dem Wasser an Bord ihres Schiffes gezogen worden wären.
Eine zweite schreckliche Nacht der Gefahr und Angst brach an und ging vorüber. Am nächsten Morgen gelang es 23 von den Leuten des „Londonian“, eins von ihren eigenen Booten ins Wasser zu bringen und sie erreichten wohlbehalten die „Vedamore“. Aber auch dieses Boot ging verloren und der ganze Tag wurde mit Versuchen hingegeben, wieder eine Verbindung mit dem Wrack herzustellen. Der Sturm nahm beständig an Heftigkeit zu und alle Bemühungen, die anderen zu retten, waren umsonst.
Die „Vedamore“ kreuzte die folgende Nacht in der Nähe des Wracks, als aber der nächste Morgen anbrach, war der „Londonian“ verschwunden. Die „Vedamore“ setzte ihre Reise nach Baltimore fort.
Am 29. November, dem Tage, nachdem die „Vedamore“ den „Londonian“ aus dem Gesichtskreise verloren hatte, traf der Dampfer „King Arthur“ an dem Wrack des. Dasselbe war verlassen und alle Teile waren fort. Es wird daher angenommen, dass der übrige Teil der Mannschaft den Versuch machte, das Wrack in ihren eigenen Booten zu verlassen und dass alle umgekommen sind. Passagiere hatte der „Londonian“ nicht. Folgendes ist eine teilweise Liste der Leute, die das Vieh auf dem Dampfer beaufsichtigten:
Patrick Ward, Vorarbeiter für die Swift Packing and Provision Company von Chicago, 33 Jahre alt, unverheiratet; wohnte in Everett. Daniel Callahan, Vorarbeiter für die Nelson Morris Packing Company von Chicago, Somerville.
Michael Malone, 36 Jahre alt, unverheiratet, Fall River.
Fred Wallace, 22 Jahre alt, unverheiratet, Boston.
Thomas McCough, 45 Jahre alt, unverheiratet, Plainfield, N.J..
John I. Neville, 38 Jahre alt, unverheiratet, Boston.
Henry Welch, 22 Jahre alt, unverheiratet, Fall River.
John Martin, 40 Jahre alt, unverheiratet, Boston.
D. Coleman, 40 Jahre alt, verheiratet, Boston.
James Bibby, 37 Jahre alt, verheiratet, Charlestown.
Michael Sloan, 19 Jahre alt, unverheiratet, Lawrence.
Thomas Higgins, 32 Jahre alt, verheiratet, Boston Francis Lamontague, 19 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt, Georges Bell, 40 Jahre alt, Boston.
I. F. Kennedy, 25 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt.
James O'Brien, 26 Jahre alt, vermutlich am Leben, Wohnsitz unbekannt.
A. M. Angel, 28 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt.
W. M. Langmaid, 22 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt.
P. Lamont, 19 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt.
Napoleon Bouchier, 18 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt.
D. B. Potts, 26 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt.
A. Smith, 28 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt.
H. Pupian, 32 Jahre alt, Wohnsitz unbekannt.
Die geretteten Mitglieder der Mannschaften des „Londonian“ waren:
2. Offizier P. Gittings von London; 2. Maschinist J. W. Graham von London, 4. Maschinist F. G. Ayres von Irland, C. Tagan von Hamburg; Hilfsmaschinist; Charles Johnston von Dunedin, Neuseeland, 1. Koch; R. Cross von London; Stuart; O. Fische von Kleinhennersdorf, Deutschland, und I. Mason von London, Putzer; A. E. Tonge von Dunedin, Neuseeland, und Frank Lemke von Waldast, Deutschland, Seeleute; Malcolm McGowan, E. Suddell, F. Suddell, T. Liss, I. Wilde, E. Watts, William Terry, James Clarke, Thomas Bright, H. Bartlett von London, John Foyne von Liverpool, Gilbert Elliott von Dumbaron, Schottland, F. Cupid (Farbig) von St. Vincent, W.I., Heizer.
Diese 28 Mann bildeten etwa die Hälfte der Besatzung. Alle übrigen werden als umgekommen betrachtet. Außerdem waren 22 Viehaufseher an Bord. Patrick Ward von Boston, Vormann von Swift & Company, hatte 263 Stück Vieh an Bord, und Daniel Callahan von Somerville, Mass., Vormann von Nelson Morris & Company, hatte 392 Stück Vieh an Bord. Die Viehaufseher waren A. Mangut, John J. Neville von Waterbury, Conn.; Michael Malone von Fall River; John F. Kennedy, John Sloan, Frederick Wallace, Thomas Higgins, Henry Welsh, Andrew Smith, John Martin, John Bibby, George Bell, John Ward, alle von Boston, Mass.; John Potts von Malden, N.H.; Henry Boucher und Peter Lamont von Lawrence; John Jones von London; H. Pupian von Armenien; Middenough von Russland, William Langmaid von Hallowell; Daniel Coveney von Worcester, Mass., alle Viehaufseher, die zu den Vermissten gezählt werden.
Der „Londonian“ war ein schönes, stählernes Schiff, welches 1896 in Glasgow gebaut wurde und hatte 5532 Tonnen Wasserverdrängung. Es gehörte der Wilson-Furness-Lehmann-Line. Sein ursprünglicher Name war „Idaho“, der jedoch vor etwa einem Jahre in „Londonian“ geändert wurde. Captain Lee war früher zweiter Offizier des Leyland-Line-Dampfers „Victorian“. Er wohnte in Brixham, England, wo er eine Familie hat.
Indianer.
Die Schulfrage abermals zur Frage gebracht.
Washington, D. C., 8. Dez.
Kardinal Gibbons und die katholischen Erzbischöfe der Vereinigten Staaten haben dem Congress eine Petition unterbreitet lassen, in welcher darum ersucht wird, dass die Frage um das Kontraktschulsystem nochmals aufgenommen werde und der Congress nochmals die ganze Frage der Indianererziehung erwäge. Die Petition gibt eine ausführliche Geschichte der Indianerschulfrage und der darauffolgenden Gesetzgebung bis zu den kürzlichen Bestimmungen in Bewilligungsbills für das allmähliche Aufhören der Hilfe für Sektenschulen. Die Petition verlangt, dass eine Untersuchung durch den Congress anstatt durch eines der Departements angestellt werde, damit die Vorzüge und die Mängel von Kontraktsschulen und Regierungsschulen ans Licht gebracht und nicht als ein Staatsgeheimnis in den Akten eines Departements oder einer Office zurückbehalten würden. Eingereicht wurde die Petition durch den Kongressabgeordneten Melancthon von Baltimore und wurde an das Comité des Hauses für Indianerangelegenheiten verwiesen, welches jetzt die Indianer-Bewilligungsbill vorbereitet. Senator Gorman reichte eine ähnliche Bill im Senat ein. Der Kongressabgeordnete Sherman, Vorsitzender des Hauscomités für Indianerangelegenheiten, ist zu Gunsten der Gewährung der Bitte, dass eine Untersuchung angestellt werde. Er ist der Ansicht, dass, da die katholische Kirche große Auslagen für die Erziehung der Indianer in Gestalt von Errichtung von Gebäuden etc. gemacht habe, es nicht weiter gerecht sei, dass der Congress den genauen Zustand der Dinge erfahre. Sherman sagte heute, er werde wahrscheinlich Schritte tun, um eine solche Untersuchung zu veranlassen, nicht fürs erste.
Im Verhör.
Generalarzt Dr. Sternberg vor der Untersuchungskommission
Washington, D. C., 8. Dez.
In der heutigen Sitzung der Kriegsuntersuchungskommission erschien der Generalarzt Dr. Sternberg auf dem Zeugenstand und wurde einem gründlichen Verhör über seine Verwaltung unterzogen. Das ärztliche Departement, sagte er, sei nur für eine Armee von 25.000 Mann ausgerüstet gewesen, als der Krieg ausbrach, und von Jahr zu Jahr seien die Voranschläge, die er unterbreitet habe, vom Congress aus Sparsamkeitsrücksichten wesentlich beschnitten worden. Sobald der Krieg ins Auge gekommen sei, habe er Vorbereitungen getroffen, ohne jedoch Auslagen zu machen. Als er aber dem Kriegsminister Alger gesagt habe, dass es an der Zeit sei, Vorschüsse für das ärztliche Departement zu machen, habe derselbe erwidert, dass man die Sache abwarten solle. Zu einer Zeit, sagte Zeuge, seien 650 vertraglich engagierte Ärzte angestellt gewesen. Die meisten seien 38 bis 40 Jahre alt gewesen, hätten ihre Erfahrung im Hospitaldienst oder durch ihre Praxis gesammelt. Zeuge gab zu, dass es ein Irrtum gewesen sei, nicht mehr Ärzte, die bereits im Bürgerkriege Erfahrungen gesammelt hätten, anzustellen, da die Erfahrungen dieser Ärzte von unschätzbarem Werte gewesen seien, aber er habe zu Anfang des Krieges nicht gewusst, dass die Lager permanente Lager hätten permanent sein sollten. Die Regimentsärzte seien gut, schlecht und mittelmäßig gewesen, er könne sich aber keines Falles erinnern, wo ein Arzt wegen Unfähigkeit entlassen worden sei. In Betreff der Hökapazität der Division der Hospitäler sich fünf bis 250 Betten enthalten, welche Zahl sich jedoch bald als unzulänglich erwiesen habe. Er könne sich ferner nicht erinnern, ob der Oberarzt in Camp Thomas berichtet habe, dass die Sanitätsverhältnisse dort schlecht gewesen seien. Jetzt habe jedoch das Departement reichliche Beweise, dass Typhusfälle während des Krieges vielfach irrtümlicherweise für Malariafälle gehalten worden seien, bis die betreffenden Patienten in die Divisionshospitäler gekommen seien. Auch seien Malariafälle oft für Typhusfälle erklärt worden. So weiß er ferner zu entsinnen, dass die ihm gemachte Mitteilung über gesundheitsschädliche Zustände im Camp Thomas vor der Inspektionstour, die Kriegsminister Alger, Generalquartiermeister Ludington und er selbst gemacht hätten, nicht amtlich erfolgte. Nach und nach sei eine ziemliche Anzahl Krankenpfleger erhalten worden, aber die Ausbildung dieser Leute habe Zeit genommen. Zeuge erkannte den Dienst der freiwilligen Hilfsverbände an und sagte, die trainierten Krankenpflegerinnen seien zufriedenstellend gewesen, obwohl ihm gegenteilige Berichte zugegangen seien. Auch gab Zeuge zu, dass zu Zeiten an Medikamenten tatsächlich Mangel geherrscht habe. Die Landung der Medikamente bei Santiago sei durch die damals herrschenden Schwierigkeiten beim Transport verzögert worden. Während des eigentlichen Krieges habe jedoch nur sehr wenig Mangel an Medikamenten geherrscht. Zeuge gab jedoch zu, dass, wenn der bereits am 18. Mai als Hospitalschiff angekaufte Dampfer „John English“ rascher ausgerüstet worden und fünf Tage eher, und nicht wie es, der Falle war, erst am Tage der Schlacht von Santiago, abgefahren wäre, eine hinreichende Menge Medikamente auf dem Schlachtfelde vorhanden gewesen wäre. Zeuge wollte nicht sagen, wer für die verzögerte Abfahrt des „John English“ verantwortlich gewesen. Auf die Frage, ob er amtlich in Kenntnis gesetzt worden sei, dass in Moniac Wundärzte gewesen seien, die wegen schlimmer Gewohnheiten untauglich waren, sagte Zeuge, es sei ein Arzt dort gewesen, der dem Trunke ergeben gewesen sei. Derselbe sei von Fortress Monroe geschickt worden und jetzt in den Jefferson Barracks angestellt. Auf General Beavers Frage, ob er zu irgend einer Zeit in der Erfüllung seiner Amtspflichten von einem seiner Vorgesetzten im Departement gehindert worden sei, sagte General Sternberg nach beträchtlichem Zögern: „Nein, nicht dass es der Rede wert gewesen wäre, und dann,“ fügte er nach einer Pause hinzu: „Sie werden einsehen, dass ein Mann nicht alles auf einmal tun kann, und mitunter nimmt es auch Zeit, mit dem Kriegsminister sprechen zu können.“ „Das heißt also,“ sagte General Beaver, „Sie wurden jederzeit von ihren Vorgesetzten in der Führung der Arbeit ihrer Departements berühlich und beliebig unterstützt?“
„Bewusst, ohne allen Zweifel,“ war die Antwort des Zeugen. Rahmen des allgemeinen Zustandes von Truppen in Mobilisierungslagern sagte Zeuge, alle diese betreffenden Schwierigkeiten könnten in den zwei Sätzen zusammengefasst werden: „Vernachlässigung sanitärer Maßnahmen“ und „Zu langes Verweilen lassen der Truppen in ein und demselben Lager.“ Eines von beiden hätten Sie zu tun, sagte Zeuge. Entweder müssen Sie Ihr permanentes Lager unter den Sanitätsverhältnissen zivilisierten Lebens halten, oder Sie müssen es machen wie die Indianer; Ihr Lager, wenn der Grund und Boden schlecht geworden ist, nach einer anderen Stelle verlegen.  Zeuge hat noch keine genaue Empfehlung für eine neue Ration, die für das tropische Klima passend ist, gemacht, lässt jedoch jetzt durch einen tüchtigen Offizier die von der britischen Armee in Jamaika angewendeten diesbezüglichen Methoden untersuchen und hofft, bald im Stande zu sein, einen Bericht darüber zu erstatten. Bei den Krankenpflegerinnen sagte Generalarzt Sternberg in ernstem, aber etwas traurigen Tone, dass diese Personen kostspielige Luxusartikel seien. Im Kriegsdepartement liefen jetzt nämlich Gesuche ein um die Lieferung von Schreibpulten, Schaukelstühlen und sonstigen Luxusmöbeln, alles Sachen, die bei der Verwendung männlicher Krankenpfleger unbekannt gewesen seien.
Graf Goetzen.
Vortrag desselben in Berlin.
Berlin, 8. Dez.
Graf A. von Goetzen, der frühere Militärattaché der deutschen Botschaft in Washington, der von Kaiser Wilhelm beauftragt worden war, die amerikanische Armee während des spanisch-amerikanischen Krieges zu begleiten, um Beobachtungen zu machen und einen amtlichen Bericht darüber zu erstatten, hielt heute Abend im „Kaiserhof“ vor einer zahlreichen, distinguierten Versammlung einen Vortrag über „Die neueste Kolonialmacht.“ Obgleich die Mehrzahl der Zuhörer Mitglieder der Kolonialgesellschaft waren, waren doch auch gegen 200 Militärs anwesend. Der Vortrag, der großenteils über den Krieg handelte, wurde durch Photographien anschaulich gemacht, welche Graf von Goetzen persönlich aufgenommen hatte. Sie enthielten Ansichten von der Einschiffung der Truppen in Tampa, den dortigen Lagern, den Landungen in Kuba und von Szenen in den Gefechten um Santiago. Über die amerikanische Armee und Flotte sprach Redner in sympathischer Weise, abgesehen wie die Freiwilligen in Betracht kamen. Die einzigen guten Freiwilligen, sagte er, seien die „Rough Riders“ gewesen. Sehr scharf zog er über die kubanischen Insurgenten los, die, wie er sagte, den Amerikanern wenig geholfen hätten. Er habe keinen einzigen Weißen unter den Insurgenten gesehen, außer unter den Offizieren. Von den Dynamitkanonen sagte Graf von Goetzen, dieselben hätten sich als wirkungslos erwiesen, weil sie keine Distanzmessungsvorrichtungen gehabt hätten. Die Behandlung der ausländischen Offiziere-Oberst Shafter, die in Begleitung des Stabes des Generals gewesen wären, hob Redner rühmend hervor. Die amerikanischen Truppen wurden als ein hochentwickelter, wenn auch kleiner Truppenteil und ihre Uniform als praktisch bezeichnet. Ein Teil des Vortrags war der Schilderung der außerordentlichen Schwierigkeiten gewidmet, welche die Verproviantierung sowohl der amerikanischen als der spanischen Truppen verursacht habe. Den neuen amerikanischen Kolonien prophezeite Redner eine große Zukunft, weil, wie er sagte, die Amerikaner vorzügliche Kolonisten seien.
Der Vortrag wurde häufig durch lebhaften Beifall unterbrochen.
Präsident Iglesias.
West Point, N.Y., 8. Dez.
Der Regierungsdampfer „General Meigs“ hat heute den Präsidenten von Costa Rica, Don Rafael Iglesias, und seine Begleitung hierhergebracht. Oberst Carter von der Bundesarmee hatte die Obhut über die Gesellschaft. Am Landungsplatz wurden die Herren von den Obersten Mills und Hein, Lieutenant Hazzard und einer Schwadron Kavallerie empfangen. Ein Salut von 21 Schüssen wurde abgefeuert und der hohe Gast wurde durch alle öffentlichen Gebäude geleitet wurde. Später inspizierte Präsident Iglesias das Cadetten-Bataillon. Die Rückfahrt nach New York erfolgt auf der Eisenbahn.
Schiffsnachrichten.
In der Nacht gemeldet:
New York: „Majestic“ von Liverpool, „Scania“ von Bremen und Southampton.
Bremen: „Kaiser Friedrich“ von New York über Southampton.
Queenstown: „Rheinland“ von Philadelphia nach Liverpool.
Genua: „Aller“ von New York nach Neapel.
Abgefahren:
Philadelphia: „Switzerland“ nach Antwerpen.
Glasgow: „Siberian“ nach Philadelphia.
Queenstown: „Germania“ nach New York.
New York: „Nomadic“ nach Liverpool, „Carinthia“ nach Marseille.
Rotterdam: „Statendam“ nach New York.
Marseille: „Patria“ nach New York.
Truppen für Manila.
Drei Regimenter regulärer Infanterie dafür bestimmt.
Gehen Ende des Monats von New York via Suezkanal dorthin ab.
Washington, D. C., 8. Dez.
Die nächsten nach Manila bestimmten Regimenter werden gegen Ende dieses Monats in New York eingeschifft werden und durch den Suezkanal gehen. Die Expedition wird aus drei Regimentern der regulären Infanterie bestehen, die auf zwei große Transportdampfer verteilt werden, die der Regierung gehören, und wahrscheinlich das Geleit von zwei Kriegsschiffen erhalten werden. Die Garnison in Manila, unter dem Befehl des Generals Otis, besteht jetzt aus einer regulären Kompanie Ingenieure, sechs Schwadronen des 4. Kavallerieregiments, sechs Batterien regulärer Artillerie, drei Regimentern regulärer Infanterie, fünfzehn Regimentern Freiwilliger Infanterie und sechs Batterien Freiwilliger Artillerie. Die Regierung beabsichtigt, alle diese Freiwilligen Truppen so schnell, als möglich nach den Vereinigten Staaten zurückzubringen, und nach Ankunft der drei Regimenter von New York, die Anfang Februar erwartet wird, werden wenigstens sechs Regimenter Freiwilliger von Manila nach Hause geschickt. Die Schiffe, mit denen die drei Regimenter nach Manila abgehen, werden wahrscheinlich die „Mitte“ sein, der 2000 Mann nehmen kann, und der „Chester“, der für 1500 Mann eingerichtet ist. Die Schiffe werden wahrscheinlich in Gibraltar, Port Said, Aden, Colombo und Singapore Kohlen und frische Lebensmittel einnehmen. Die Entfernung von New York nach Manila, via Suez, beträgt 11.605 Seemeilen, während San Francisco, via Honolulu, von Manila 7000 Meilen entfernt ist. Von New York nach Manila um das Kap der guten Hoffnung sind 13.583 Meilen, und durch die Magelhaen-Straße, via Samoa, 16.900 Meilen.
Doppelmord in einer Kirche.
Wahnsinnige Eifersucht die Veranlassung.
Missouri City, Mo., 9. Dez.
In der Nachbarschaft von hier ist gestern Abend in einer Kirche Delia Clevenger durch einen Schuss tödlich verwundet und ihr Begleiter, George Allen, erschossen worden. Der Mörder ist Ernest Clevenger, ein Vetter des jungen Mädchens. Die mörderische Schießerei fand nach Beendigung des Gottesdienstes statt und als die Anwesenden die Kirche verließen. Allen begleitete Delia Clevenger, als sich der Vetter mit einem Revolver hinter sie schlich. Allen tat durch einen Schuss in den Kopf und Delia eine Kugel in den Rücken, so dass sie auf ihren bereits toten Begleiter hinstürzte.
Die Mitglieder der Gemeinde waren durch die schreckliche Tatsache so in Schrecken versetzt, dass niemand daran dachte, den Mordbuben festzunehmen, der inzwischen seine Flucht begünstigt hatte und bis jetzt noch nicht verhaftet ist. Wahnsinnige Eifersucht war die Veranlassung zu dem Doppelmord.
Merkwürdiges Zusammentreffen.
Die Eingabe von zwei Vorlagen im Congress zur Pensionierung von Offizierswittwen.
Washington, D. C., 9. Dez.
Mit der Eingabe von zwei Bills im Abgeordnetenhaus, die durch den Abgeordneten Underwood für den General Wheeler geschah, ist eine interessante Geschichte verknüpft. Die Vorlagen beziehen sich auf Pensionen für die Frau Margaret B. Shipp, Witwe des Lieutenants Wm. E. Shipp, der im Gefecht am Hügel von San Juan fiel, und für die Frau Louisa D. Smith, Witwe des Lieutenants Wm. H. Smith, der in demselben Gefecht seinen Tod fand. Beide traten zu gleicher Zeit in West Point ein, und verließen die Akademie zu gleicher Zeit, und erhielten den Lieutenantsrang. Sie fanden zu gleicher Zeit in derselben Schlacht, und bei einer Entfernung von fünfzehn Minuten von einander, den Tod, und schließlich wurden die Bills für die Pensionierung der Witwen derselben zu gleicher Zeit im Congress eingereicht.
Bank beraubt.
Die Einbrecher erbeuten $4000
Bloomington, Ill., 9. Dez.
Die Privatbank der Firma Taylor & McClure in Arrowsmith, zwanzig Meilen östlich von hier, an der Late Erie & Western Eisenbahn gelegen, ist gestern Nacht von Einbrechern ausgeraubt worden. Das Bankgewölbe war erbrochen und der große Geldschrank mit Dynamit aufgesprengt worden. Die Räuber erbeuteten $4000 in Banknoten.
Feuersbrunst.
Die Anlage der „Standard Oil Co.“ niedergebrannt.
Los Angeles, Cal., 9. Dez.
Das Feuer in der Anlage der „Standard Oil Company“ ist, nachdem es keine weitere Nahrung gefunden hat, von selbst erloschen. Der Gesamtverlust wird auf $25.000 abgeschätzt.
Die Lage in China.
Der frühere amerikanische Gesandte in Siam darüber.
Shanghai, 9. Dez.
John Barrett, der frühere amerikanische Gesandte in Siam, ist nach einem Besuch in Peking und den hauptsächlichsten chinesischen Häfen hier zurückgekehrt. Nach seiner Angabe ist die Lage in China eine äußerst kritische, und ist die Mandschurei nicht mehr chinesisches, sondern russisches Gebiet; er behauptet ferner, dass Nio-tsuang, der Haupthafen für amerikanische Produkte, tatsächlich auch ein russischer Hafen ist, der jeden Tag geschlossen werden mag. Der einzige Schutz für amerikanische und britische Interessen ist, wie Barrett sagt, sofortiges und gemeinschaftliches Handeln der interessierten Regierungen zur Verteidigung von Gebieten des chinesischen Reiches, zur Einführung von Reformen, zur Verhütung von weiteren Abtrennungen von Häfen und Provinzen, und zur Befürwortung von Handelsfreiheit.
Munson's Rede
Erklärung über die kürzlich vom britischen Botschafter gehaltene Rede.
Paris, 9. Dez.
Es ist eine augenscheinlich aus der hiesigen britischen Botschaft kommende Erklärung veröffentlicht worden, wonach die kürzliche Rede des britischen Botschafters, Sir Edmund J. Munson, falsch aufgefasst worden ist. Selbes fordert zu Gunsten einer aktiven Politik in Deutsch-Südwestafrika, Jose am St. Francis oder an einem anderen selten entlegenen Punkt und eine andere Beobachtung mit dem Kopfe in demselben für die Verhüttung seiner eigenen Erze arbeitet.
Explosion.
Pulvermühlen in die Luft geflogen.
Vier Personen umgekommen.
Wilmington, Del., 9. Dez.
Im unteren Hof der „Dupont Powder Works“, in der Nähe der Stadt, sind heute Morgen um 10 Uhr fünf Pulvermühlen in die Luft geflogen. Robert McHenry, John Moore, John Wright und ein Mann namens Stewart haben dabei das Leben eingebüßt. Mehrere andere Personen erlitten schwere Brandwunden.
Der Dampfer „Pennsylvania.“
Heute von San Francisco in Manila angekommen.
Manila, 9. Dez.
Der Bundestransportdampfer „Pennsylvania“ ist gestern von San Francisco hier angekommen. Es ist hier ein „Army & Navy“ Club, mit Oberst Smith aus Kalifornien als Präsidenten, gegründet worden.
Der französische Transportdampfer „Cachemire“ ist hier angekommen, um spanische Truppen nach ihrer Heimat zu befördern.
Doppelmord in einer Kirche.
Die Mitglieder der Gemeinde waren durch die schreckliche Tatsache so in Schrecken versetzt, dass niemand daran dachte, den Mordbuben festzunehmen, der indes seine Flucht begünstigt hatte und bis jetzt noch nicht verhaftet ist. Wahnsinnige Eifersucht war die Veranlassung zu dem Doppelmord.
Wir haben die Neuigkeit erhalten, dass gestern ein vierjähriges Kind an den Kuhpocken erkrankte, nachdem es in der Calhoun-Schule irrtümlicherweise zweimal geimpft wurde.
Städtiscus:
Bürgschaft verfallen.
Frank Heeney, der auf Verlangen des Reformers Ref. Henry wegen Verkaufung unzüchtiger Schriften in den Anklagestatus versetzt wurde, glänzte, als heute sein Prozess vor Richter Burke aufgerufen wurde, durch Abwesenheit. Auf Antrag des Hilfsstaatsanwalts Olson wurde seine Bürgschaft für verfallen erklärt.
Heirats scheine.
Neugestaltung unserer Zeitschrift.
Alter. Henry Herwig — Blenda C. Carlson, 24—24. White, Annie Ramble, 24—1.
Gustav Schnur.— Alma Kindt, 24—20.
Edward Poltrick — Anna Stefferns, 28—22.
C. A. H. Fisher —  J. D. Knoll,  29—0.
Marshall D. Smith — A. E. Stager.
Nick Bless. — Josephine Narje,  22—9.
Seit Veröffentlichung unseres gestrigen Berichts erwirkt:
Harry Cantwell, St. Louis, Mo. — Catherine Cornelius, ebenda, 40—29.
M. D. Hawk — T. D. Schmitt, 25—23.
Ruben Goldstein — F. Coppershein, 23—20.
Henry Criswell — Nellie Reese, 27—18.
Stan. Altman — L. Schremann, 24—22.
Ed. Brennan -— Emma Cantrell, 4—22.
Henry Walther -— Anna Dorflight.
Salv. Petriche — Carolina Delve, 28—17.
E. K. Nelson -— Frances Simkin, 22—21.
Agostino Dolci — Carolina Sodero, 22—18.
Morris B. Miller — Elizabeth Johnston, 29—25.
Wm. W. Smyth — Laura L. Savage, 33—28.
Ed. Jacobs — Kath. Robinson, 24—7.
Todesfälle.
Karten F. Hecht, 67 Jahre, 3717 Dearborn Straße.
Echtes Wollengarn.
Es gibt viele Nachmachungen in Wollengarn. Es gibt nur ein echtes Wollengarn — Fleisher’s. Fleisher’s Deutsche Strickwolle wird nur aus sorgfältig ausgesuchten langen Faschen reiner Wolle hergestellt. Sie ist echt vom Anfang bis zum Ende. Sie ist vorzüglich gefärbt und verliert die Farbe nicht. Sie ist so gesponnen, dass mehr Yards aus einem Pfund gewonnen werden, als aus irgend einer der Imitationen. Sie ist doppelt so viel wert als irgendeine andere und ist schließlich doch die billigste. Seien Sie vorsichtig beim Einkauf und achten Sie darauf, dass jeder Strang eine Karte enthält mit folgender Schutzmarke.
Grobe Nachlässigkeit.
Ein vierjähriges Kind in Folge doppelter Impfung an den Kuhpocken erkrankt.
Der Vater des Kindes erhebt Beschwerde gegen den Prinzipal der Calhoun-Schule. Vor dem Schulleitungscomittee erschien gestern John H. Duncan von 1212 West Monroe Straße, der als Teller in der Hibernian National Bank angestellt ist, und erhob eine Beschwerde gegen den Prinzipal der Calhoun-Schule, Henry G. Clark, dass einem Arzt des Gesundheitsamtes gestattet worden sei, seinen vierjährigen Sohn Douglas zu impfen, wenngleich dieselbe Operation schon am Tage vorher von seinem Hausarzt der Familie, Dr. D. H. Cunningham, vorgenommen und dem Prinzipal ein Impfzeugnis eingehändigt worden sei. Das Resultat dieser zweiten Impfung sei gewesen, dass der Kleine jetzt die Kuhpocken habe und schwer danieder liege. Der Arzt, der den Jungen das zweite Mal impfte, müsse, wenn er ein kompetenter Arzt sei, wissen, dass bei der ersten Impfung appliziertes Blut auch noch nicht wirken konnte. Ich begreife daher nicht, fuhr Dr. Cunningham fort, wie er die zweite Impfung vornehmen und den Jungen der Gefahr aussetzen konnte, die Kuhpocken zu bekommen.“
Der Präsident der Gesellschaft sagte gestern Abend: „Der Duncan-Junge kam am 14. September mit einem Impfzeugnis nach der Schule. Ich schrieb der Vorschrift gemäß auf einen Zettel, dass der Junge geimpft sei, und gab ihm den Zettel mit dem Auftrage, ihn der Lehrerin Flaudis Stages“, einzuhändigen. Diese forderte dann am nächsten Tage alle Kinder, die noch nicht geimpft seien, auf, vorzutreten. Der kleine Douglas trat mit den anderen vor. Die Lehrerin trug dann allen Kindern auf, es ihren Eltern in der Mittagspause zu sagen, dass sie am Nachmittage geimpft werden würden, und so wurde denn die Operation auch an dem Duncan’schen Jungen vorgenommen. Das ist alles, was ich über die Angelegenheit weiß.“
Doktor Cunningham, der die erste Impfung vornahm, sagte: „Nicht nur sei der Arzt, der den Jungen das zweite Mal impfte, unmöglich die erste Impfnarbe übersehen, da dieselbe sich unmittelbar neben desselben befand, sondern er musste, wenn er ein kompetenter Arzt war, wissen, dass das bei der ersten Impfung applizierte Blut auch noch nicht hatte wirken können. Ich begreife daher nicht, wie er die zweite Impfung vornehmen und den Jungen der Gefahr, die Kuhpocken zu bekommen, aussetzen konnte.
Bitteres Noth.
Ein acht Jahre altes Kind, Emma Page, sei krank und hilflos. Frau Page lei denn an Rheumatismus und Malaria. Ein Polizeioberster namens Blackburn, warte auf das kleine Kind und wärme es, bis es wieder wärmere Hände hatte. Er wohne an der Indiana Avenue, 438. Die Humane Society wurde benachrichtigt.